---
layout: post
title: "我的歌单和我的音乐品位"
tags: [musiclist, flavor, music]
author:
  - wold9168
math: false
render_with_liquid: false
---

## 音乐平台

我现在正在使用 bilibili 作为我的主要音乐平台。我过去主要是用网易云音乐，但是年初 YesPlayMusic 有大面积的退出登录和账号封禁，网易云对第三方 API 登录的态度不明朗，因此转向了 bilibili。不用网易云网页端，因为他们的网页端无法显示完整歌单，感官上太差了。

bilibili 好，该有的音乐基本都有，还有些 UP 主的音乐听起来很不错。一些剪辑以及 remix 本身就很少上传到音乐平台。然而现在把 b 站的 tab 页固定一下（火狐的 Pin Tab）就能爽听，实在方便。

## 歌单

我在 bilibili 创建的歌单如下：

- [歌单「日常作業」](https://space.bilibili.com/5993931/favlist?fid=3460581731)
- [歌单「单曲循环」](https://space.bilibili.com/5993931/favlist?fid=3520591631)

这两个歌单我都常听，前者我列表随机播放，后者则是单曲循环。现在仍时不时往里面扔点歌。遗憾的是 b 站的收藏夹上限只有 1000，想来没多久就会触限。

网易云那边的主页的歌单更多。我网易云主页的链接是[link](https://music.163.com/#/user/home?id=1354149953)。里面最常听的是：

- [东方\|长路摇摇，人生如海](https://music.163.com/#/playlist?id=5345883861)
- [「单曲循环」要有土豆、胡萝卜和牛肉](https://music.163.com/#/playlist?id=8696553756)
- [忧郁心情](https://music.163.com/#/playlist?id=8836904013)
- [运动用歌单](https://music.163.com/#/playlist?id=8742560151)
- [【私用】【华语】难得一期一会](https://music.163.com/#/playlist?id=7625113633)
- [东方\|震撼心灵的东方纯音](https://music.163.com/#/playlist?id=4932492326)

## 音乐品位

我个人现在是比较喜欢国产摇滚，草东、万青、犬儒这些都听，难免自放于流俗。然而对音乐终究是没有特别的喜好。之前尤其会听东方相关的曲目，东方这个主题下的曲子本身就多，曲风也是各异的。真要说起来，那会儿也许会格外喜欢 jpop、后摇、轻音乐一些。更早时候会听电音。

轻音乐里流派也许不少，但我没甄别过多少。我最喜欢的几首轻音乐基本就是《[东方\|震撼心灵的东方纯音](https://music.163.com/#/playlist?id=4932492326)》这个歌单最下面的几首，其中又以《[Ambigu](https://music.163.com/#/song?id=833015)》、《[AM7:15](https://music.163.com/#/song?id=1301572795)》和 MZC[^1] 的《[Graduating](https://music.163.com/#/song?id=744783)》。MZC 的确是神，我很喜欢听 FELT 有很大一部分原因就是 MZC。至于《[AM7:15](https://music.163.com/#/song?id=1301572795)》，这首曲子现在仍然是我的起床音之一。

[^1]: Maurits"禅"Cornelis，一位十分厉害的东方同人音乐人。FELT 编曲担当。

我现在又格外喜欢听红歌和军歌了，前三十年的爱听，后三十年的也来者不拒。《[瞄准强敌打](https://www.bilibili.com/video/BV1Uv1WYKEAX)》真好，我初听的时候不来电，然后之后每每想起都觉得抓耳。《[走向复兴！创造辉煌！](https://www.bilibili.com/video/BV1gQP6eNEDd)》也是一流的好曲子。他们做 P 社游戏模组的人真会挑曲子。

我现在格外喜欢单曲循环的曲子还有四首格外值得一提：一首是三无翻唱的《[下等马](https://www.bilibili.com/video/BV16Z7SzBEhK)》，我自打中学时期开始就十分喜欢听三无的曲子，她的声线我是喜欢的。再一首是《[你绝对没听过的不为人知的旋转少女在世末舞厅听鹅妈妈童话](https://www.bilibili.com/video/BV1Hn8zzTEVD)》，这首曲子的「疾驰感」很强，我通常在自习前听，拿来进入状态用，一下能让人紧张一些起来，又不至于太紧张。曲子本身就很不错。《[柴可夫斯基D大调小提琴协奏曲](https://www.bilibili.com/video/BV1Qx411v7xK)》（简称「柴小协」）则是我最喜欢的古典曲目，我吹口哨是经常吹它的第一乐章的，我对古典接触不多，柴小协对我而言尤其「美好」，场面开阔得很。最后是 wis 翻唱的《[【wis】天之弱 piano ver.](https://www.bilibili.com/video/BV1As411f7Um)》，这首曲子我听到会唱的地步，算是我最喜欢的曲目之一，情感浓烈而含蓄，越听越上头，也容易让人安静。总结而言，单曲循环的曲子，我比较喜欢情感色彩比较浓厚，或者氛围感比较强的曲子，这样的曲子更抓耳一些。

真要说到单曲循环，《[东方\|长路摇摇，人生如海](https://music.163.com/#/playlist?id=5345883861)》这个歌单的曲子又十分值得推荐一下。不过这个歌单本身又是为了随机播放创建的。我不清楚这种风格叫什么，我也没法总结出来这种特质。我单纯觉得这样的音乐是对的，是好的，带有一点干净的感觉。可惜这样的音乐我遇见得越来越少。

我曾经想自己写一份网络的刊子，题目早就想好，叫《東雲談藝》，聊我对音乐的品位以及创作的一些想法。然而终究没动笔太多。
